---
title: بهترین نرم‌افزار‌های رایگان برای استریم
subtitle: استریم گیم رایگان
description: >
  نرم افزار‌های استریم، با ظهور پلتفرم‌هایی مانند توییچ و یوتیوب روشی را به وجود
  آورده‌اند که اکنون گیمر‌ها می‌توانند گیم پلی و تجربه بازی خود را مستقیما با
  مخاطبان خود در اینترنت به اشتراک بگذارند. در این پست، برخی از بهترین
  نرم‌افزارهای استریم رایگان را معرفی می‌کنیم.
date: '2023-05-14'
url: posts/stram-apps
author: default-author
topic:
  - android
section: android
header:
  cover:
    coverIMG: /uploads/gamer-girl.jpg
  summary: >
    نرم افزار‌های استریم، با ظهور پلتفرم‌هایی مانند توییچ و یوتیوب روشی را به
    وجود آورده‌اند که اکنون گیمر‌ها می‌توانند گیم پلی و تجربه بازی خود را
    مستقیما با مخاطبان خود در اینترنت به اشتراک بگذارند. در این پست، برخی از
    بهترین نرم‌افزارهای استریم رایگان را معرفی می‌کنیم.
config:
  authorVisibility: 'true'
  color: default
  comment: 'true'
  coverVisibility: 'true'
  post: true
  related: 'true'
  summaryVisibility: 'true'
---
نرم افزار‌های استریم، با ظهور پلتفرم‌هایی مانند توییچ و یوتیوب روشی را به وجود آورده‌اند که اکنون گیمر‌ها می‌توانند گیم پلی و تجربه بازی خود را مستقیما با مخاطبان خود در اینترنت به اشتراک بگذارند. در این پست، برخی از بهترین نرم‌افزارهای استریم رایگان را معرفی می‌کنیم.



آشنایی با بهترین نرم‌افزار‌های استریم رایگان برای سازندگان محتوا که تازه شروع به کار کرده‌اند یا زمانی که با بودجه‌ای کم می‌خواهند استریم کردن را شروع کنند بسیار عالی است. این نرم‌افزا‌ها می‌توانند با ارائه ابزارهای باکیفیت از لوگو‌های سفارشی گرفته تا ویرایشگرهای صوتی و افکت‌های ویدئویی با کیفیت، شما را از رقبای خود متمایز کنند.



اما دانستن اینکه کدام نرم افزار استریم برای شما بهترین است، آسان نیست. این نرم افزار‌ها به گیمرها اجازه می‌دهد تا با طرفداران خود ارتباط برقرار کنند، مهارت های خود را به نمایش بگذارند و جامعه‌ای را حول علاقه خود به یک بازی بسازند. چه یک گیمر حرفه‌ای باشید چه به تازگی شروع به کار کرده اید، نرم افزار‌های استریم بازی راهی هیجان انگیز برای به اشتراک گذاشتن عشق خود به بازی با دیگران ارائه می دهد. 





OBS Studio نرم‌افزاری رایگان و متن باز برای استریم و ضبط ویدیو از محیط دسکتاپ و بازی‌ است. این نرم‌افزار یکی از محبوب ترین و بهترین ابزارهای استریم برای بسیاری از استریمر‌های حرفه‌ای و سازندگان محتوا است.



ویژگی اصلی OBS Studio توانایی آن در فیلم برداری از منابع مختلف از جمله وب کم، کپچر کارت‌‌ها و سایر دستگاه‌ها است. همه این امکانات به کاربران اجازه می‌دهد تا در نهایت استریمی با کیفیت بالا، زاویه‌ دوربین و افکت‌های متعددی داشته باشند. هم‌چنین این نرم‌افزار از انواع منابع صوتی از جمله میکروفون، کارت صدا و غیره پشتیبانی می کند.



 OBS Studio علاوه بر ویژگی های قدرتمند خود برای پخش و ضبط، افزونه های مختلفی را نیز پشتیبانی می‌کند که عملکرد آن را حتی بیشتر نیز گسترش می‌دهد. از این افزونه‌ها می توان به یکپارچه سازی صفحه چت کاربران با محتوای استریم یا افکت‌های ویدیویی برای جابجایی بین صحنه‌ها و دوربین‌ها اشاره کرد.



علاوه بر ویژگی‌های یاد شده، این نرم افزار بصورت پیشفرض از اکثر سرویس‌های استریم خارجی مانند توییچ یا یوتیوب و داخلی مانند آپارات به صورت رسمی پشتیبانی می‌کند.



به طور کلی، OBS Studio یک انتخاب عالی برای شروع استریم یا ضبط محتوای ویدیویی است.  این نرم‌افزار ویژگی‌های قدرتمندی برای ضبط ویدیو از منابع متعدد و همچنین ابزارهای ویرایش برای سفارشی کردن استریم شما با پوشش‌ها و فیلترها ارائه می‌کند.











XSplit Broadcaster یک نرم افزار استریم و ضبط از صفحه قدرتمند برای گیمرها، سازندگان محتوا و استریمرها است. این نرم‌افزار بصورت رسمی از جانب انویدیا پشتیبانی می‌شود و با آخرین فناوری‌های انویدیا سازگاری کاملی دارد.



همچنین XSplit Broadcaster از یک رابط گرافیکی جذاب برای پیکربندی و تنظیمات استفاده می‌کند که ایجاد و تنظیم یک استریم‌ حرفه‌ای را با کمترین تلاش و به سادگی ممکن می‌سازد.



همچنین این نرم‌افزار ویژگی‌های حرفه‌ای مانند انتقال صحنه، پشتیبانی از پرده سبز، میکس صدا و موارد دیگر را ارائه می‌دهد. و در نهایت چه مبتدی باشید و چه یک استریمر با تجربه، XSplit Broadcaster ابزاری عالی برای ایجاد استریم‌های با کیفیت بالا است.









Streamlabs OBS را می‌توان نسخه حرفه‌ای با ویژگی‌های جذاب اما با برخی امکانات غیر رایگان OBS Studio معرفی کرد، Streamlabs OBS مملو از ویژگی‌هایی است که آن را به یکی از محبوب‌ترین ابزار‌های استریم تبدیل می‌کند. این برنامه دارای یک رابط کاربری زیبا می‌باشد که راه اندازی و اجرای سریع یک استریم با کیفیت را حتی برای استریمرهای تازه کار آسان می کند.



Streamlabs OBS همچنین طیف وسیعی از گزینه‌های سفارشی‌ سازی را ارائه می‌دهد که به کاربران امکان می‌دهد استریم‌ خود را با پوشش‌ها، هشدارها و موارد دیگر سفارشی کنند. علاوه بر این، Streamlabs OBS ابزارهای قدرتمندی را برای مدیریت استریم شما مانند تعویض صحنه، میکس صدا و نوع فشرده سازی تصویر را ارائه می دهد.



Streamlabs OBS همچنین از طیف گسترده سرویس‌های محبوبی مانند Discord، Twitter، Facebook Live و غیره ارائه می‌دهد. این به پخش‌کننده‌ها اجازه می‌دهد به راحتی با بینندگان خود در زمان واقعی تعامل داشته باشند. Streamlabs OBS همچنین شامل ابزارهای تحلیلی قدرتمندی است که به استریمرها اجازه می دهد عملکرد خود را در طول زمان ردیابی کنند و بر اساس آن تنظیمات را انجام دهند. در نهایت، Streamlabs OBS برای همه کاربران رایگان است که آن را به گزینه ای جذاب برای کسانی تبدیل می کند که تازه وارد دنیای پخش شده اند.







AMD Radeon Software

اگر صاحب یکی از کارت‌های گرافیکی جدید AMD هستید و می‌خواهید بدون نصب نرم‌افزار اضافه شروع به استریم کنید، تنها کافی است به AMD Radeon Software (نرم افزار تنظیمات کارت گرافیکی AMD) بروید و در سپس به منوی Streaming

وارد شوید. AMD در این بخش تنظیماتی مانند نرخ بیت ریت و کیفیت استریم را در اختیار شما قرار می‌دهد.

همچنین می‌توان سخت‌افزار‌‌های جانبی مانند دوربین یا میکروفن را نیز به صفحه استریم اضافه کرد. این نرم‌افزار ویژگی‌هایی مانند تطبیق صفحه چت بر روی صفحه استریم و افکت برای سکانس‌های مختلف اضافه کنید. تنها نقطه ضعف این نرم افزار عدم پشتیبانی از چندین ورودی اینترنت و کپچر کارت است. 











Wirecast یک نرم افزار قدرتمند پخش زنده و تولید ویدیو است که به کاربران امکان می دهد پخش زنده با ظاهری حرفه ای از دسکتاپ خود ایجاد کنند. با Wirecast، کاربران می توانند به طور همزمان به چندین مقصد از جمله فیس بوک لایو، یوتیوب لایو، توییچ و موارد دیگر استریم کنند. همچنین دارای ابزارهای مختلفی برای ایجاد محتوای جذاب مانند انتقال، عنوان، گرافیک و میکس صدا است. علاوه بر این، Wirecast دارای یک دوربین مجازی داخلی است که به کاربران اجازه می دهد بدون نیاز به سخت افزار اضافی، چندین منبع را به پخش خود اضافه کنند.



Wirecast یک راه حل ایده آل برای هر کسی است که به دنبال ایجاد پخش زنده با کیفیت حرفه ای است. استفاده از آن آسان است و ویژگی های قدرتمندی را ارائه می دهد که ایجاد محتوای جذاب را آسان می کند. علاوه بر این، دوربین مجازی داخلی اضافه کردن چندین منبع به پخش خود را بدون نیاز به سخت افزار اضافی آسان می کند. Wirecast با طیف وسیعی از ویژگی‌ها و پشتیبانی از چندین پلتفرم استریم، انتخابی عالی برای هر کسی است که می‌خواهد بازی پخش زنده خود را ارتقا دهد.



vMix یک نرم افزار قدرتمند میکس ویدیو است که به کاربران امکان می دهد پخش زنده ویدیویی با کیفیت حرفه ای ایجاد کنند. این برنامه هم برای تولیدکنندگان ویدئوهای حرفه ای و هم آماتور طراحی شده است و طیف گسترده ای از ویژگی ها را ارائه می دهد که ایجاد پخش زنده با کیفیت بالا را آسان می کند. با vMix، کاربران می‌توانند چندین منبع ویدیویی را با هم ترکیب کنند، افکت‌ها و انتقال‌ها را اضافه کنند، سطوح صدا را تنظیم کنند، و حتی محتوای خود را به صورت زنده در چندین پلتفرم پخش کنند. این نرم افزار همچنین از انواع منابع ورودی از جمله وب کم، دوربین های IP، کارت های ضبط و غیره پشتیبانی می کند.



vMix همچنین کتابخانه گسترده ای از قالب ها و تم ها را ارائه می دهد که سفارشی کردن ظاهر جریان شما را آسان می کند. همچنین می‌توانید از این نرم‌افزار برای اضافه کردن عناوین، یک سوم پایین‌تر، آرم‌ها و سایر گرافیک‌ها به جریان خود استفاده کنید. علاوه بر این، vMix از انواع پروتکل‌های پخش از جمله RTMP/RTSP/HLS/MPEG-DASH پشتیبانی می‌کند تا بتوانید به راحتی محتوای خود را در YouTube Live یا Twitch پخش کنید. vMix با ویژگی های قدرتمند و رابط کاربری بصری خود یک انتخاب عالی برای هر کسی است که به دنبال ایجاد پخش زنده با کیفیت حرفه ای است.
